参考資料：[オブジェクト指向って何だよ！](https://qiita.com/rarafy/items/640907de6ea232abca4b#fn-3)

### この記事で理解したこと。
# 「オブジェクト指向習得すれば至高」ってわけじゃない
オブジェクト指向は、クラス設計を実際に扱う**モノ**ベースで考える。たとえば、サイトに配置するボタンならならHomeButton、MenuButtonのように。<br>
なので、複数ページで再利用しまっくっているButtonがあるとしよう。そのButtonのサイズを変更したい場合、Button専用に設計したクラスのコードをいじればいい。そうすれば共通して変更され、かつ再利用にも簡単になる。<br>
この点、かなりシステム設計上扱いやすくなる。<br>

しかし、オブジェクト指向を身に着けたからと言って、難問を解けるようになるわけでもなく、高度なアルゴリズムを簡単に記述できるようになるわけでもない。

クラス設計に慎重にならざるを得ないからなおコーディングの難易度は上がるだろう。

継続的開発とメンバー多い開発だとパーツの更新や使いまわしありそうだから使える

## 覚えるべきこと
- 継承
- カプセル化
- ポリモーフィズム

### 継承
#### 概念としての認識
✕機能のコピペ<br>
〇機能の派生

#### 使い方としては
✕コードやオブジェクトの重複を減らして１つにまとめる<br>
〇オブジェクトに共通する性質を１つにまとめて 適切に名前を付ける

コピペ感覚で継承を使いひとまとめにするとよろしくない。

例えば、前者は「エアコン。テレビ。ドア。」をひとまとめにする感覚らしい。
これはプログラマーとして怠けているだけ。より細分化し共通項を継承すべきだという。<br>

後者の場合、「エアコン。テレビ。ドア。」の共通項である、**ネジ**を継承するという。
このように合理的な設計が必要。かなり論理的に設計する必要がある。

### カプセル化
難しい機能をボタン一つで発火するようにするよがカプセル化。

たとえば、

```
// トランプ
interface PlayingCard
{
    int Suit();    // 絵柄
    int Number();    //数字
}
```

```
// int型のコードで管理されるトランプ
class IntCard : PlayingCard
{
    readonly int code;
    
    public IntCard(int code)
    {
        this.code = code;
    }

    public int Suit()
    {
        return code / 13;
    }  

    public int Number()
    {
        return code % 13 + 1;
    }

    public override string ToString()
    {
        string[] suit = {"スペード", "ハート", "クラブ", "ダイヤ"};
        return suit[this.Suit()] + "の" + this.Number();
    }
}
```

```
// 使い方
PlayingCard card = new IntCard(0);
print(card);  // スペードの1
```

したみたいに簡単に機能させるのが、カプセル化。

### ポリモーフィズム
これは今日中に学べなかったので明日に回す。
